### 8
以下の配列から、期待された結果の配列を作成してください。
```
[1, 2, 3, 4, 5]
```

期待する配列
```
[1, 3, 5, 7, 9]
```

---

### 9
以下の配列を用いて、期待通りの出力結果になるようにコードを書いてください。
```
["田中", "佐藤", "佐々木", "高橋"]
```
期待結果
```
会員No.1 田中さん
会員No.2 佐藤さん
会員No.3 佐々木さん
会員No.4 高橋さん
```
---
### 10
以下の配列の最後に 山下 を追加してください。
```
["田中", "佐藤", "佐々木", "高橋"]
```

---
### 11
以下の配列から重複する部分だけを抽出した新しい配列を作成してください。
```
favorite_sport = ["フットサル", "バスケット"]
selected_sport = ["野球", "ボルダリング", "サッカー", "フットサル"]
```



### 27
名前、年齢、性別、管理者権限の情報を持ったユーザークラスを定義してインスタンスを作成してください。管理者権限の有無はtrueかfalseで表してください。 



### 28.
＊Q27からの続き 作成した Userクラス からインスタンスを生成、 infoメソッド を実行し、目標の出力になるようにコードを書き足してください。
＊ user2 の name age gender に関してはご自分の情報で大丈夫です。
```
class User

~~~~~

end

user1 = User.new(name: "神里", age: 32, gender: "男", admin: true)
user2 = User.new(name: "あじー", age: 32, gender: "男", admin: false)

user1.info
puts "-----------"
user2.info
```
```
#出力結果

名前：神里
年齢：32
性別：男
管理者権限：有り
-----------
名前：あじー
年齢：32
性別：男
管理者権限：無し
```


### Q29
次のようなコードを書いて、目標の出力になるようなUserクラスを定義してください。
(名前情報は各自変えて大丈夫です！)
ただし、今回は attr_accessor attr_reader attr_writer は使用しないでください。
user = User.new(name: "あじー")

puts user.name

user.name = "tanakin"

puts user.name
#出力結果

あじー
tanakin

Q30. 次のようなコードを書いて、目標の出力になるようなUserクラスを定義してください。
user = User.new(name: "あじー", age: 32)

puts user.introduce

user2 = User.new(name: "ゆたぼん", age: 10)

puts user2.introduce
こんにちは、あじーと申します。宜しくお願いいたします。
はいさいまいど〜、ゆたぼんです！！！



Q31.以下の記事の最後に問題があります。解いてみて下さい！
https://esa-pages.io/p/sharing/12883/posts/7/10d5ad13560c4d04aca0.html


Q32.次の仕様を満たすコードを書いてください。
- 名前、年齢の情報を持った「ユーザークラス」を定義してください。
- 名前、入場料金の情報を持った「動物園クラス」を定義してください。
- 入場料金は、幼児(0~5歳)、子供(6~12歳)、成人(13~64歳)、シニア(65~120歳)の4パターン設定してください。(金額はお任せします。)
- 動物園クラスに、ユーザークラスから生成されたインスタンスを受け取って、受けとったユーザーの年齢に応じて、入場料金を返す「check_entry_feeメソッド」を定義してください。(年齢として無効な値が渡った場合は「無効な値です」と返してください)


Q33.  次の指定のキー name, age, address, tell が、Hash値のキーとして過不足無く含まれているかを判定するコードを書いてください。
-例
{name: "あじー", age: 32, address: "札幌", tell: "090-000-000"}
このhashに対して実行する場合は true が返る。
{name: "あじー", age: 32, address: "札幌"}
この場合は指定のキー tell が少ないので false が返る


Q34.次のコードが成り立つようにコードを書き加えてください。
programming_language = ["ruby", "php", "python", "javascript"]

p programming_language
p upper_case_programming_language

#出力結果
["Ruby", "Php", "Python", "Javascript"]
["RUBY", "PHP", "PYTHON", "JAVASCRIPT"]


y-kamizato 23:16
Q35 2つのデータベースからユーザーネーム・学習項目・合計学習時間のデータを取得したら以下のようになりました。
[["田中", "JavaScript"], 30]
上記の配列を以下のようなハッシュに変換してください。
{"user_name" => "田中", "learning_contents" => "JavaScript", "learning_time" => 30}


Q36 2つのデータベースからユーザーネーム・学習項目・合計学習時間のデータを取得したら以下のようになりました。
{["田中", "JavaScript"]=>30}
上記のハッシュを以下のようなハッシュに変換してください。
{"user_name" => "田中", "learning_contents" => "JavaScript", "learning_time" => 30}

Q37 2つのデータベースからユーザーネーム・学習項目・合計学習時間のデータを取得したら以下のようになりました。
{["田中", "HTML"]=>30, ["斎藤", "JavaScript"]=>50}
上記のハッシュを以下のようなハッシュの配列に変換してください。
[{"user_name" => "田中", "learning_contents" => "HTML", "learning_time" => 30}, {"user_name" => "斎藤", "learning_contents" => "JavaScript", "learning_time" => 50}]

あじー 08:58
Q38.gitの問題です。本来、手元で作業するときは masterからブランチを切って作業する のですが、誤って、  masterブランチのまま作業してしまった 時の対処方をお答えください。


失礼いたします。許可をいただきましたので，１問出題をさせていただきます:スマイリー:
Q39. あなたは中学３年生の子どもから，「根号（ルート）を簡単にする問題が出されたけど，合っているかどうか教えて！」と聞かれました。
√432 = 12√3
√29 = √29
√225 = 15
のような問題です。
そこで，ターミナルから数値を入力すれば解答が出力されるプログラムを作って，その子に使わせることに決めました。
・ターミナルから自然数（1以上の整数）を入力すると，次のように出力されるプログラムを作成して下さい。
簡単にしたいルートの中身を入力して下さい: 432
√432 = 12√3
簡単にしたいルートの中身を入力して下さい: 29
√29 = √29    ※ 1√29 ではダメ
簡単にしたいルートの中身を入力して下さい: 225
√225 = 15    ※ 15√1 ではダメ
【補足】
・ルートの記号は全角記号「√」を使用して下さい
・Primeクラスの`prime_division`メソッドを使用してOKです。
・例えば，432の素因数分解
432 = 2 * 2 * 2 * 2 * 3 * 3 * 3 = (2 * 2) * (2 * 2) * (3 * 3) * 3
より，√432 = 2 * 2 * 3 √3 = 12√3 （編集済み） 


Q40.ある居酒屋に、お会計を自動で計算してくれる、 お会計プログラム があります。この お会計プログラム は以下のような配列を受け取り、お会計を出力します。
drinks = [
            {name: 'ビール', price: 500, count: 13},
            {name: 'ハイボール', price: 380, count: 20},
            {name: 'レモンサワー', price: 420, count: 400},
            {name: '泡盛', price: 650, count: 8},
            {name: 'テキーラ', price: 400, count: 40}
          ]

#出力結果

ビール(13):6500円
ハイボール(20):7600円
レモンサワー(400):168000円
泡盛(8):5200円
テキーラ(40):16000円
お会計203300円
しかし、プログラムにバグが発生し、 泡盛の count が 8のはずが、 nil が入ってしまいました。
drinks = [
            {name: 'ビール', price: 500, count: 13},
            {name: 'ハイボール', price: 380, count: 20},
            {name: 'レモンサワー', price: 420, count: 400},
            {name: '泡盛', price: 650, count: nil},
            {name: 'テキーラ', price: 400, count: 40}
          ]

以上をふまえ以下の問題に答えてください。
1.  お会計プログラム を 作って下さい。
2.  count: nil はお店側の落ち度なので count: 0 で お会計プログラム内で 処理して下さい。 （編集済み） 


----
たけ 18:00
Q41. ある日買い物に行ったところ，子どもがレジに興味を持ち「レジを作って」と言われました。
レジ自体を作るのはさすがに無理だと思ったあなたは，代わりにRubyでレジ機能を作ってみることにしました。
●まずは次の機能をもつプログラムを作成して下さい。
※３回に分けて出題予定です。
1. コンソールからアルファベット小文字１文字と数字をp3, r13のような入力形式で受けとる。
2. 形式に合わない入力を行った場合は，次のように再度入力を促す。
(例)
商品名と購入数を入力してください: ee3
不正な入力形式です。
商品名と購入数を入力してください: A4
不正な入力形式です。
商品名と購入数を入力してください:
3. 形式が正しければ，次のように表示して終了する。
(例)
商品名と購入数を入力してください: y32
商品名の略語: y, 個数: 32
4. 入力形式が正しいかどうかは正規表現を用いて判定することとする。
# (参考)
pattern =    # 変数 pattern に条件に合う正規表現を定義
loop do
  print "商品名と購入数を入力してください: "
  # 条件に合うプログラムを記述
end
---

Q42. [レジ機能 その2]
Q41の続きになります。今回は次の機能を持つRegisterクラスを作成して下さい。
1. プログラムの形式は次の形とする。
class Register
  # 条件に合うプログラムを記述
end

# 商品データ
items = [
  {abbreviation: "p", name: "パン", price: 100},
  {abbreviation: "y", name: "ヨーグルト", price: 80},
  {abbreviation: "g", name: "牛乳", price: 200},
  {abbreviation: "r", name: "ラーメン", price: 150},
  {abbreviation: "m", name: "麦茶", price: 120},
  {abbreviation: "k", name: "唐揚げ", price: 250}
]

# 商品データitemsの入ったレジを作成
register = Register.new(items)
# レジに入力
register.input
# レジからレシートを出力（今回は簡易バージョン）
register.output
2. コンソールから商品名の略語(abbreviation)と購入数をp3, r13のような入力形式で受けとる。
3. 入力形式に誤りがある場合は，不正な入力形式です。と表示し，再度入力を促す。
（今回は「abbreviation に登場する文字」＋「数字」を正しい入力形式とします）
商品名と購入数を入力してください: ee3
不正な入力形式です。
商品名と購入数を入力してください: e3
不正な入力形式です。
商品名と購入数を入力してください:
4. 入力形式が正しければ，次のように商品名，個数，代金を表示する。
商品名と購入数を入力してください: y32
ヨーグルト 32個 2560円
---

Q43. [レジ機能 その3]
Q41, Q42の続きになります。次のように出力されるようにQ42のRegisterクラスを修正して下さい。
商品名と購入数を入力してください: rr3
不正な入力形式です。
商品名と購入数を入力してください: r3
追加で入力できます（qでレシート出力）: y12
追加で入力できます（qでレシート出力）: k1z
不正な入力形式です。
追加で入力できます（qでレシート出力）: k1
追加で入力できます（qでレシート出力）: p5
追加で入力できます（qでレシート出力）: q
==========================
ラーメン 3個 450円
ヨーグルト 12個 960円
唐揚げ 1個 250円
パン 5個 500円
--------------------------
合計金額は 2160 円です。
【補足】
1. 前回と違い，複数種類の商品を購入できるようにして下さい。
（簡単のため，同じ種類の商品購入をOKとし，出力も別々でOKとします）
2. １度正しい入力形式を受け取った後は，文言を変化させて下さい。
3. １度正しい入力形式を受け取った後に「q」を入力することで，入力を終了させ，レシートが出力されるようにして下さい。
（例えば，最初に「q」を入力した場合は無効な入力形式として下さい） （編集済み） 

-----
### 44
以下のクラスだとgreetメソッドを実行した際にエラーが出てしまいます
こちらをエラーが出ないように修正して下さい
class User
  def initialize(name)
    name = name
  end

  def introduce
    <<~EOS

    はじめまして

    私の名前は#{name}です

    EOS
  end
end

tanaka = User.new("田中")

puts tanaka.introduce


---
### 45
以下のコードのリファクタリングを行なってください
class User
  def initialize(name, age)
    @name = name
    @age = age
  end

  def introduce_over_20
    <<~EOS

    はじめまして

    私の名前は#{@name}です

    EOS
  end

  def introduce_under_20
    <<~EOS

    僕のなまえは#{@name}だよ、よろしくね！

    EOS
  end

end

tanaka = User.new("田中", 30)

puts tanaka.introduce_over_20

yasuda = User.new("安田", 10)

puts yasuda.introduce_under_20
---
### 46
以下の出力になるようコードを書き換えてください！
word = "gyakuten"

puts word


---
### 47
以下のコードにおいて、build_usersメソッドの引数が配列、単一の文字列どちらでも対応できるように修正してください
class User
  attr_accessor :name

  def initialize(**params)
    @name = params[:name]
  end
end

def build_users(attributes)
  @users = attributes.map { |attr| User.new(name: "#{attr}") }

  @users
end


names = ["佐藤", "山田", "田中"]

p build_users(names)

name = "斎藤"

p build_users(name)

#=> GYAKUTEN
